中央强调西部开发必须按照科学规律办事,制定科学周密的规划,既是地区经济发展内在规律的要求,又有很强的针对性.
做好科学规划,有助于在保持充沛热情的同时,增强严谨审慎的理性精神,真正做到好心办好事,大开发取得高效益.
科学规划既有指导性,又有约束力.
规划要有权威,还必须注意协调和综合平衡.
西部开发包括十省市自治区和新疆生产建设兵团,各地特别是相邻省区市之间做规划要互相配合.
如果只从本省区,本单位利益出发,不顾全西部开发大局,就不可能奏出和谐雄壮的西部开发交响曲.
二是尊重群众意愿,充分发挥群众的主动性,创造性.
多年的实践表明,即使好心办好事,也必须充分尊重群众的意愿,只有唤起民众同心干,才能开创西部开发的良好局面.
新近传来的情况表明,西部一些地方希望通过各种办法把东部和国外的资金引到西部,为此已经出台或正在研究优惠政策.
疑虑消失了,人们就会大胆踊跃地向西部投资.
因此,制定好规划有利于创造一个充满吸引力的投资环境.
要按照国民经济和社会发展的总任务,总目标的要求,制定科学,全面的水利建设规划,并纳入国民经济和社会发展的总体规划.
水利部要制定全国水利建设发展总体规划,用于指导全国的水利工作.
各大流域也要制定防洪,开发治理规划.
同时做好各种专项规划.
流域内各项水利工程建设都要在总体规划和流域规划指导下进行.
防洪是首要的任务,又是经常性的工作,要常抓不懈.
在科技练兵中,广州军区注重抓好科技练兵成果的转化,通过成果的普及推广,转化为部队整体战斗力.
去年以来,军区先后三召开科技练兵现场观摩会,研究探讨科技练兵的新训法,新战法,取得丰硕成果.
变"中新社上海二月一日电"(记者刘末利)去年底举行的首届上海国际工业博览会,以上海高新技术电子信息电气装备生物医药新材料等方面的发展成果形像地向人们展现上海现代工业的新面貌.
二十世纪末的世界经济,以信息生物新材料新能源航天技术为主要内容的科技革命呈现加速发展的趋势.
唯有加快发展高技术及其产业,促使产业结构技术水平技术能力等有一个质的飞跃,才能在二十一世纪使中国由工业大国向工业强国转变.
记者从中国国家计划委员会有关部门获悉,中国发展高技术产业主要从推动经济和社会发展促进结构调整和升级的角度出发,目前的主要任务有三:--加快信息产业的协调发展.
二十世纪九十年代以来,中国的信息产业一直保持年均百分之三十以上的增长速度,是国民经济发展最快的部门之一.
因此,中国信息产业的市场前景喜人,据测算,到二零一零年市场容量将为六万亿元人民币的规模.
但是,中国尚是发展中国家,国力有限,因此将选择那些能带动全局产业关联度大有良好发展前景的关键领域或关键环节重点突破,力争实现跨跃式发展.
这种相互依存相互促进的关系不容忽视.
新华社香港2月5日电(记者李海堂)位于香港"新界"大埔林村乡钟屋村的乡亲们,今天度过了一个意想不到的龙年大年初一.
像往年一样,数百名乡亲今天上午聚集在钟氏祠堂前的广场举行团拜,互致问候.
董建华夫妇向在场的村民一一祝贺新春,并向村民们分发了巧克力做的金币和色彩鲜艳,造型生动的迷你纸龙,祝愿村民们在龙年事事顺利,龙精虎猛.
在村代表钟国荣的陪同下,董建华及夫人参观了钟氏祠堂.
董建华夫妇向他们全家拜年,他们一家人向行政长官夫妇问好,并送上亲手泡制的贺年食品给董建华及夫人品尝.
林村乡历史悠久,居民的先祖于宋朝末年已迁徙至此,至今已有700多年.
钟屋村是林村乡的一个小村落,村内现有村民约180人.
特区政府民政事务总署署长刘李丽娟等陪同董建华及夫人探访了钟屋村.
新华社北京2月6日电(记者赵世纲)国家开发银行采取了有效措施,积极防范和化解金融风险.
作为防范金融风险的重要内容,国家开发银行还加大不良资产剥离工作,仅去年一年,就剥离不良资产1000亿元人民币,累计签订债转股框架协议项目21,转股金额217亿元人民币.
新华社莫斯科2月6日电综述:俄罗斯新军事学说引人注目新华社记者孙占林近日,俄罗斯联邦安全会议在代总统普京的主持下,通过了新军事学说草案.
新军事学说强调,当俄罗斯自身及盟国遭到侵略,以及使用常规武器不能制止旨在消灭俄罗斯的战争时,俄有权使用核武器.
这表明,俄在认为有必要时将首先向敌人发起核攻击.
俄军方强调,新军事学说使俄掌握了对敌实施核打击的主动权.
波罗的海三国和一些中东欧国家也跃跃欲试,力求早日加入北约.
他的竞选策略是主打经济牌,大力宣传克林顿和他上台以来的经济成就,并声称自己才有经验和能力"保持美国的繁荣".
布拉德利在艾奥瓦州预选中惨败后,试图在新州预选中扳回一局,但未能奏效.
戈尔称新州预选对布拉德利是"一个毁灭性的打击".
新州预选使共和党由原来的五虎争雄演变成两强相斗,围绕总统候选人提名的角逐将主要在沃克・布什和麦凯恩之间进行.
他在该州采取了"集中优势兵力"的竞选策略,投入的竞选时间和经济实力超过了任何其他竞选人,在全州各地组织了100选民集会.
在预选之前举行的民意测验中,麦凯恩的支持率连续8个星期超过了布什.
沃克・布什在竞选活动中声称,他的大规模减税计划代表保守主义共和党的利益,只有他才有能力在11月的总统大选中夺回白宫宝座.
他指责麦凯恩的减税计划类似于克林顿的计划.
他表示要进行竞选资金改革,消除金钱在政治中的影响.
舆论认为,在新州,既非共和党又非民主党的独立选民大约占40%,这部分选民对麦凯恩的预选获胜起了重要作用.
新州预选后,戈尔和布拉德利将在3月7日进行新一轮较量.
届时,全国16州将于同一天进行预选.
在3月7日的预选前,共和党的总统竞选人则将在特拉华,南卡罗来纳,亚利桑那和密歇根等州再次交锋.
新华社达沃斯(瑞士)2月1日电综述:开拓新思路描绘新蓝图--世界经济论坛新千年首次年会闭幕为期六天的世界经济论坛新千年首次年会2月1日在瑞士东部小城达沃斯降下帷幕.
会议期间,来自100国家和地区的政界,经济界和学术界的约3000著名人士围绕"新开端,新思路"这一主题,对国际政治,经济和科技等领域的未来发展前景展开了广泛的讨论.
这次年会讨论的重点不再是解决枣手的危机问题,而是就世界经济发展中的一些根本性,长远性的问题进行探讨.
由于经济全球化,各国经济发展的互相依赖性不断增加.
美国经济是近年来世界经济增长的火车头.
迄今为止,美国经济已经持续增长107个月.
在信息技术不断推动经济发展的"新经济"时代,美国经济的发展仍具有潜力,但是美国经济当中也存在股市泡沫,公司和个人债务激增等潜在危险.
另外,在全球经济中,中国经济作为积极发展的一支力量也受到了各方的重视.
吴邦国说,中国的发展离不开世界,世界的繁荣也需要中国.
中国加入世贸组织后,将在享受权利的同时承担相应的义务.
由于世贸组织西雅图部长级会议失败,何时发起新一轮多边贸易谈判成为众多与会者讨论的焦点.
英国首相布莱尔说,国际社会应吸取西雅图会议失败的教训,让新一轮谈判所带来的巨大利益更早地出现.
约旦国王阿卜杜拉二世在发言时说,今天的现实是,全世界一半以上的人口仍靠一天不到两美元糊口,而全世界最富有的五分之一人享用着比最贫穷的五分之一人多66的资源.
南非总统姆贝基说,因特网带来的信息革命使得发展中国家与发达国家之间的差距进一步拉大.
为了缩小差距,发展中国家必须团结起来,在新一轮多边贸易谈判中采取一致立场,使之成为名副其实的"发展回合".
在今年的世界经济论坛上,巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在发言中描绘了实现中东和平后的建设蓝图.
他再次呼吁国际社会采取行动挽救和平进程,以帮助中东人民走向一个和平,自由和繁荣的新世纪.
本次年会是在新千年之始,世界经济形势较好的情况下召开的,但正如世界经济论坛创始人施瓦布在27日的开幕式上所说,人们切不可以此为满足.
全国政协副主席,中国和平统一促进会会长万国权在座谈会上发表讲话.
他认为,通过两岸商谈,一定可以找到既满足台湾同胞愿望和要求,更充分照顾台湾各阶层利益的解决办法.
越来越多的台湾同胞最终会相信"一国两制"是维护各方面利益的最好办法.
他表示,海南将切实保护在琼台胞的一切合法权益,进一步促进和推动海峡两岸(海南)农业合作试验区的建设,进一步推动琼台两岛的交流与合作.
他同时肯定台湾同胞为海南开发建设所作的贡献.
台胞台商台属等机构和团体的代表在会上纷纷发言.
省台联副会长李琼妹说:江泽民主席五年前的讲话,情深意切,具有很强的感染力.
祖国统一,骨肉团聚,这是同胞爱民族情的根本要求.
中共海南省委副书记蔡长松省委常委宣传部长洪寿祥海南省副省长李东生王琼瑛等出席座谈会.
文章说,美军若长期在科索沃留驻下去日子只会越来越难过.
读罢这篇文章,不禁使人想起中国的两句老话:作茧自缚和搬起石头砸自己的脚,这正是美国在科索沃进退维谷的真实写照.
去年3月,以美国为首的北约打着人道主义的旗号,未经联合国安理会授权就对南联盟发动了狂轰滥炸.
一段时间里,美国朝野和舆论大肆吹嘘胜利,简直不可一世.